سلام! به آکادمی اجایل خوش آمدید
hi and welcome to the agile Academy
در این گفتار از سری گفتارهای چابکی و تجربه
in this agile and practice talk
به این موضوع خواهیم پرداخت که تست خودکار
we'd like to address how automated testing
چگونه کمک می‌کند که تیم‌های چابک بتوانند به تغییرات پاسخ دهند
helps agile teams respond to change
تست خودکار به واسطه بازخورد مستمر و سریعی که فراهم می‌کند، از جایگاهی ویژه در چابکی برخوردار است
automated testing is a key tenant of agile by providing continuous and early feedback
تست خودکار کمک می‌کند تا ریسک کمتر شود و نیروی کمتری صرف تکرار کارهای دستی شود
automated testing helps reduce risk and repeating manual effort
همچنین به تیم اطمینان خاطر می‌دهد
it provides a team with confidence
زیرا تست‌هایی در اختیارشان است که قابل اطمینانند و می‌توان هربار آنها را اجرا کرد
because they have a set of reliable and repeatable tests
این به نوبه خود به کاهش زمان تست کردن هم می‌انجامد
this in turn ensures reduced testing time
بهره‌مندی از این منافع، مستلزم سرمایه گذاری اولیه در زمینه خودکارسازی تست است
An early investment in automation testing is essential to gaining the advantage of these benefits
سری بزنیم به تیمی که مشغول تحویل سیستم ارزیابی عملکرد کارکنان به واحد منابع انسانی است
meet the team that is delivering a new employee performance review system to the HR department
تیم از همان ابتدای پروژه، زمانی را برای ساخت مجموعه‌ای از تست‌های خودکار سرمایه‌گذاری کرده بود
the team has invested time and building a suite of automated tests from the beginning of the project
با هر درخواست تغییری که دریافت کنند یا هر بار که قابلیت جدیدی به اپلیکیشن اضافه شود
as requests for changes or new features are added to the application
دست به کار بهسازی تست‌ها و اضافه کردن تست‌های جدید می‌شوند
they continue to add and refine the test suite
لیز، تام و مگان روزانه چندین بار کدهای نسخه موجود را بررسی و تست می‌کنند
Liz, Tom and Megan check code and test into the existing version of the solution several times a day
هربار کدی به مخزن وارد شود
every time they check in
نسخه به روز شده، تست می‌شود تا ببینیم آیا درست یکپارچه شده و کار می‌کند
the updated version is being tested to see if it runs and integrates properly
این کار به بهبود کیفیت اپلیکیشن می‌انجامد زیرا که
this increases the quality of the application
خودکار بودن تستها کمک می‌کند تا یافتن اشکالات و رفع آنها به سرعت انجام شود
as automation assists in rapidly finding and fixing defects
امروز لیز، تام و مگان درخواستی برای یک تغییر دیر هنگام، از سوی مالک محصول دریافت کرده‌اند
today less Tom and Megan have received a request for a late change from product owner Jean
آنها خیالشان بابت این درخواست کاملا راحت است، چون تست‌ها وجود دارند
they feel very comfortable with this request due to the existing test suite
آنها با کمک هم، تعدادی تست جدید برای این تغییر می‌نویسند
they work together to write some new tests for this change
سپس تستها را به ابزار کنترل نسخه، ارسال کرده و اپلیکیشن را تست می‌کنند
they are checked into version control and run against the application
از اینکه در جایی از اپلیکیشن که فکرش را هم نمی‌کردند، چند باگ کشف کرده‌اند، غافلگیر می‌شوند
to their surprise defects often called bugs are identified in a part of the application that they hadn't thought would break
تیم این توانایی را دارد که به سرعت باگها را رفع کرده و سپس تستها را دوباره اجرا کند
the team is able to respond quickly in fixing the bugs and then rerunning the tests
این بار نتیجه کار موفقیت‌آمیز است
this time the results are successful
از وقتی که کار تکراری تست‌های رگرسیون، به صورت خودکار درآمده‌اند
since the automated tests to the repetitive task of regression testing
مگان وقت کافی داشته که به تست‌ اکتشافی غیرخودکار (دستی) بپردازد
this leaves Megan with time to focus on manual exploratory testing
بد نیست بدانیم که وقتی از تست خودکار صحبت می‌کنیم، فقط به یک نوع خاص تست محدود نیستیم
it's worth mentioning that when we talk about automated testing it's not just limited to one testing type
انواع متفاوتی از تست وجود دارد
there are many different types of testing
با استفاده از تست‌های خودکار
by using automated testing
مطمن می‌شویم که آنچه که از سیستم می‌دانیم، نیازمندی‌ها و نیز مالکیت سیستم را به اشتراک گذاشته‌ایم
we ensure a shared understanding and ownership of the system and its requirements
اینکه چه چیزی را خودکار کنیم
what we automate
اینکه چه زمانی خودکارسازی را انجام دهیم
when we automate
و حتی اینکه آیا واقعا به خودکارسازی نیاز داریم
or even whether we really need automation
تصمیمات حساسی هستند که همه‌ی تیم باید با هم درباره آنها تصمیم بگیرند
و نباید برای تیم تصمیم‌گیری شود
our crucial decisions which the whole team makes and should not be taken as a given
چنین تصمیماتی بر مبنای ریسک یا منفعت حاصل از
Decision should be weighed up based on risk and savings gained
کاهش هزینه تکرار تست دستی باید سنجیده شود
by alleviating the cost of repetitive manual testing
در این گفتار از سری گفتارهای چابکی و تجربه
In this agile and practice talk
دیدید که تیم‌های چابک چگونه از تست‌های خودکار
you saw how agile teams use automated testing
کمک می‌گیرند تا سریع و مقرون به صرفه، به تغییرات پاسخ دهند
to help respond quickly and cost-effectively to change
تست خودکار به یکپارچه سازی مداوم هم کمک می‌کند
automatic testing supports continuous integration
که یکی دیگر از تجربیات چابکی است و بعدا به آن خواهیم پرداخت
another agile practice which is a topic for another time
and worth checking out on our knowledge hub agile and practice help sheets page on our website
if you want to learn more about agile
the agile team offers a range of courses
delivered by accredited trainers and lots of open source material
which you can find on our website
if you have any questions also feel free to contact us on our web site or drop us a line on Twitter
thank you and enjoy your agile journey